# ML System Design Doc

## Цели и предпосылки

Увеличение точности прогнозирования KPI по контактам в классифайде авто на 2023 год для оптимизации бизнес-планов и стратегий

Улучшение прогностической способности моделей, что позволит более точно планировать ресурсы и принимать стратегические решения

Увеличение точности прогноза KPI на 5% по сравнению с текущими методами прогнозирования

## Постановка задачи

Цель - разработать ML системы, использующую библиотеку Prophet, Линейную Регрессию и Дерево Решений для прогнозирования KPI на 2023 год на основе исторических данных.

Увеличение точности прогноза KPI на 5% по сравнению с предыдущей итерацией.

## Обзор решения

Предлагаемое решение включает в себя следующие шаги:

1. Сбор исторических данных используя BG.
2. Очистка и обработка данных, чтобы убедиться, что они подходят для обучения модели.
3. Использовать библиотеку Prophet, классы линейной регрессии и классы древа решений для обучения модели прогнозирования на предварительно обработанных данных.
4. Оценка производительность обученной модели с помощью метрики MAPE/МАЕ.
5. Использовать обученную модель для составления будущих прогнозов.

## Архитектура системы

ML системы будет состоять из следующих компонентов:

1. Отвечают за сбор исторических данных из различных источников.
2. Очищают и предварительно обрабатывают собранные данные.
3. Обучают модель Prophet, классы линейной регрессии и классы древа решений на предварительно обработанных данных.
4. Оценивает производительность обученной модели.
5. Использует обученную модель для составления прогнозов на будущее.

## Заключение

В этом документе по проектированию ML систем представлен обзор предлагаемого решения для реализации моделей прогнозирования KPI.

Ссылка на итоги: <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1SCrRotrVIynC7i3tvmwmAev1hLPHBZN_nfhcjEbVfek/edit?usp=sharing">link</a>

## Для запуска проекта надо:

1. Установить Python == 3.11.2
2. Использовать виртувльную окружение 

Windows version:

```python
python -m venv venv
venv\Scripts\activate.bat
```

MacOs version:

```python
python -m venv venv
source venv/bin/activate
```

3. запустите скрипт для загрузки библиотек: 

```python
pip install -r requirements.txt
```